和武汉项目组给裁掉
不是重新找工作嘛
现在在然后虽然也找
也拿了三四个offer吧
但是我发现去面试的时候
人家都问还有没有这个AI项目
就或者说你项目中哪哪用AI了啥
我都我都说没有啊
然后我就想的是
以以后可能是就是问的越来越频繁啊
或者说是不不学的话
是不是以后找工作也找不到之之类的
我说现在就想了解一下之类的
我跟你说
你说的还真是这种情况
我们看下这个岗位啊
我们打开boss直聘就搜产品经理
然后呢我们一个岗位我们都不过滤好吧
你看一下这个企业对用人的要求你就知道了
然后呢搜AI产品经理哎
不是搜AI产品经理
就搜产品经理
当然这个里面肯定会出来很多的一些
与AI可能看上去没有什么关系的
对对对嗯
看看这个的话
这跟数据相关是吧
这个里面打的数据排序
之前做商城的时候
我接到了一个搜索
人家就对啊
搜索优化的
然后人家就要那个用AI怎么怎么怎么检索
召回粗排精牌对吧
对对对
这个里面还会涉到推荐算法
还可能会涉及到知识图谱
其实你看这些都是跟AI相关的对啊
你包括用户可能有预测力的标签对吧
这里面都会涉到的
嗯嗯看这个啊
你看这里面是对吧
涉及到了吧
对是的
就是他的岗位他不一定非得叫AI产品经理啊
但是这个里面是有对应AI要求的
我们再看下一个嗯
嗯区块链的就别考虑了
区块链嗯
对因为区块链web3这个风口都已经过期了啊
你看这个求真务实
大胆创新
我看看到有AI的东西了
哎对吧
AI的顶尖AI数据服务阵营对吧
是的是的
你再看下面这一个
我跟你说啊
只要涉及到内容的
因为这个内容的或者社区的
它这个里面会涉及到内容治理
内容治理
我跟你说
现在就是靠AI的那内容生成内容的
这里对吧
包括你的社交
那些冷启动这样一些社交类的产品
这个里面都会用到AI
然后呢这个是叫momenta嗯
这个里面虽然没有写提到AI
但是我觉得他这个公司的名字特别AI
有点外企的感觉
知道吗
但是这个里面你看现在C端产品啊
嗯我跟C端产品现在其实有几个逻辑
因为我们再去做新的app
其实现在很难了对吧
这里面其实有两个逻辑叫什么呢
就是数据驱动的产品迭代
数据驱动的精细化运营及其AF能
嗯啊这是C端的产品的逻辑嗯
这个物流我跟你说啊
只要涉及到物流的供应链的这一类
它其实就是三件事要解决
鲤鱼要降美
要提效
其实这个主要是跟数据相关的啊
对对对啊
哎你是在那个你是跟有过物流相关的场景是吧
有我我我有做过我有做过啊
对对对
那你就明白了嘛对吧
包括库存是不是有什么订单预测是吧
嗯对对对对
哎
这几步就涉及到AI吗
嗯嗯是智能排程是吧
嗯OK那些就设到AI
再看这个AI对吧
哎对对对
再看这个啊
这个好像不是不是互联网啊
软件相关的啊
再看这个感觉这种不要求应该都很少
哈哈这个OK这个是看不出来哎
你看啊机器人相关啊
我那个朋友圈
其实这两天刚发了一个昨天发的机器人上岸的
其实他就是学的AIAI的这个整体的能力体系嘛
对机器人相关的国际产品经理
这个的话就没什么好看的
OK交易类的都不要考虑了
交易类的啊
支付类的交易类的现在都没什么市场了
OK是千万不要考虑
嗯就这么说呃
在这个交易方向呢做到特别top的
比如说这个交易领域的这个产品专家的
都想转型了
所以说这样的别考虑了
别考虑资深热点产品经理内容的
你看只要看到内容跟这里面必必然会涉及到AI
是AHE
对不对吧
OK只要涉及到C端产品
虽然没有提数据
他这里面必然关注数据
数据AI对吧
嗯对嗯
税务方向
你知道企业里面的这个逃税偷税漏税
大数据现在就是用大数据去跑自动化的去跑
去识别啊啊我因为我在我在这家企业待过
因为我之前我从美团出去之后
下一家企业
当时我就去了这这这种公司
用数据加AI去解决了刚才我说的这个问题
比如说发票的漂流分析
这个里面他就要去构建这个知识图谱
所以说这里面必然会涉及到数据加AI
嗯你看吧
这里面写着嘛对吧嗯对这里面写的对对嗯
你说哪一个场景不涉及到
你看下面这里面有个CRM
我跟你说
这里面涉及到C2M
我给你说企业里面是这样的
C2M加IS
CRM加CDP加上ma营销自动化
构成企业的整个营销体系
嗯在CRCRM里面跟用户沟通的过程中
就会自动化的去给他加标签的
打标签的对是的是的是的
OK是吧
OK都会涉到AI的
这个是AI产品对吧
事业到数据设计导演
OK我们就看这几个吧
好吧对
就是现在几乎所有的岗位
要么就涉及到验
要么就涉及到数据